# Adithya Gaurav Singh 访谈:用计算机视觉和人脸识别寻找爱情

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2021/11/23/an-interview-with-adithya-gaurav-singh-finding-love-with-computer-vision-and-face-recognition/>

知道我这件事的人不多，但我和我老婆是在网上认识的，当时她 18 岁，我 20 岁。

它不是 Match、eHarmony、Tinder 等交友网站/应用。

…取而代之的是 [Last.fm](https://www.last.fm/) ，一个与约会*毫无关系*的网站。

相反，Last.fm 是一个音乐网站，它分析你在笔记本电脑、台式机和 iPod 上听的音乐，然后向你推荐你喜欢的其他音乐。

Last.fm 计算出你的音乐品味和网站上其他用户之间的“匹配分数”,以鼓励用户之间的社交互动。

总的想法是，你可以找到有相似音乐偏好的用户，一起讨论乐队和歌曲，甚至一起去看演出和音乐会。

我是 Last.fm 的付费用户，pro 帐户的好处之一是你可以看到其他用户在查看你的个人资料。

一天晚上，我在查看我的 Last.fm 账户时，注意到一个非常可爱的女孩浏览了我的个人资料。

所以，很自然地，我点击了她的个人资料，看看她对什么音乐感兴趣。

令我惊讶的是，我们在音乐品味上完全一致。

在我使用 Last.fm 的 5 年多时间里，我从未见过 100%匹配的情况。

我评论了她的个人资料，然后我们开始聊天。

这些对话被转移到 Last.fm 网站的 DMs 上。

然后去脸书。

最终到短信/电话。

Trisha 和我已经在一起 13 年了，结婚也才 3 年多。

最疯狂的是，当时我住在马里兰州，而 Trisha 住在纽约。

我们不可能仅仅通过去听音乐会就找到彼此。演出不会有太多的地理重叠，即使有*和*，也不能保证我们会在一个有 500 多人的地方神奇地相遇。

但是……由于这个默默无闻的音乐网站，我们找到了彼此。

在一个越来越基于“左右滑动”的约会世界里，当我听说原本不用于约会的技术*最终被用于两个人寻找爱情时，我感到非常惊讶。*

现在，PyImageSearch 也加入了这个俱乐部。

在这篇博文中，我采访了马里兰大学帕克分校的硕士学生 Adithya Gaurav Singh，他使用计算机视觉和面部识别来帮助打动他感兴趣的女孩——现在他们已经在一起超过 3 年了。

我喜欢这个故事，因为它是如此的甜蜜和真实。

和我一起听听 Adithya 的故事，以及他是如何利用计算机视觉和 PyImageSearch 博客找到爱情的。

## **aditya gaur av Singh 访谈:用计算机视觉和人脸识别寻找爱情**

阿德里安:嗨，阿迪蒂亚！感谢您抽出时间接受采访。很高兴您能来到 PyImageSearch 博客。

非常感谢你，阿德里安。我读了你的博客有一段时间了。在工作和学习的许多场合，它们都是我的救命稻草。

* * *

阿德里安:在我们开始之前，你能简单介绍一下你自己吗？你在哪里工作，你是做什么的？

我来自印度北部的一个小镇。技术和设计智能系统让我着迷了很长一段时间。我于 2018 年完成了工程学士学位，毕业后直接进入了计算机视觉行业。我从小做起，在新德里的初创公司 BaseApp Systems 实习，在此期间，我在深度学习及其与计算机视觉的交叉方面获得了大部分技能。

在那之后，我有机会在班加罗尔的另一家初创公司 Flux Auto 工作。我被聘为深度学习工程师，为公司的旗舰产品 Flux 自动驾驶系统开发感知堆栈。在研究了像自动驾驶这样具有挑战性的问题两年后，我深深着迷于进一步探索计算机视觉及其为开发真正智能的系统提供的杠杆作用。

我想深入这个领域的愿望使我来到了马里兰大学帕克分校，目前我正在攻读机器人硕士学位。我到达美国已经一个多月了，到现在为止，这是一次令人兴奋又充满挑战的经历。

* * *

阿德里安:是什么让你对研究计算机视觉感兴趣？我听说是因为一个女孩，对吗？

像几乎每一个计算机视觉从业者一样，我从图像处理开始，仅仅通过研究图像的像素，我就立刻对它所能做的事情感到惊讶。那是在我大学二年级的时候。到我毕业的时候，我已经可以用计算机视觉实现视觉跟踪系统了。

毕业后，由于我在这一领域的普通技能，我可以得到一份实习工作。在开始实习后，我遇到了我现在的女朋友，Ananya。我们是在网上认识的，就像你和特里莎一样。虽然我们在许多激烈的话题上很快就联系上了，但我很害羞，所以不容易约她出去。那就是你进来救了我的地方艾利安。

在一个非常普通的工作日，我看到了你关于使用 OpenCV 进行[人脸识别的教程。你准备了这个教程作为给 Trisha 的特别礼物，它是一个面部识别应用程序，用来检测你们两个。我发现这很可爱，这时候我突然想到设计一个类似的应用程序来专门检测 Ananya，并把它作为礼物送给她。](https://pyimagesearch.com/2018/09/24/opencv-face-recognition/)

你的教程和非常直观的说明使得编写代码变得更加容易。我要了 8-10 张她的照片，为每张照片生成了一个 128D 的嵌入向量，并训练了一个小模型来轻松地识别她面部的嵌入向量。瞧，我有了一个功能应用程序，可以在看不见的图像和视频中识别她的脸。她深受感动，这也是我们在一起的原因之一。

* * *

阿德里安:你和安娜亚约会多久了？

**aditya:**我们现在交往 3 年了，在一起很开心。

* * *

阿德里安:这个项目最难的部分是什么:处理代码还是鼓起勇气约她出去？

嗯，阿德里安，在编写代码的时候，我得到了你的帮助和指导，但是要起来约她出去，我基本上只能靠自己了。玩笑归玩笑，我可以非常自信地说，一个基于 OpenCV-Numpy-PyTorch 的 python 脚本从未让我像约她出去那样紧张。

* * *

**Adrian:** 自从你“得到了那个女孩”，你在计算机视觉/深度学习方面的任务完成了吗？还是继续研究这个领域？

哦，我一点也没做完。计算机视觉是我渴望建立长期职业生涯的地方。我真的相信计算机视觉是将在实现真正先进的人工智能中发挥先锋作用的领域。毕竟，如果没有计算机视觉，人类自己会是什么样子呢？

在过去的 4-5 年里，我走过了一段相当长的路。然而，还有很远很深的路要走。现在，我的重点是在 UMD 大学的研究生课程中表现出色，然后回到行业，为解决我们的计算机视觉社区面临的大量问题做出贡献。

* * *

阿德里安:如果有人想学习计算机视觉并建立自信以在日常生活中取得成功，你会给他们什么建议？

**adityya:**自信，在我看来，只有一把钥匙，知识。一个人对尽可能多的事情了解得越多，他就越自信。我不相信这和一个人有多内向或外向有什么关系。我个人见过那么多内向的人，对自己那么有信心，却比谁都爱自己的公司。

当然，这不仅仅包括计算机视觉或者任何一个人所从事的其他专业领域。它可以是任何事情，历史，天文，音乐，美食，电影，体育，你能想到的。一个人对事物了解得越多，信心就越高。这是我的看法。

* * *

**Adrian:** 感谢您成为[图片搜索大学](https://pyimagesearch.com/pyimagesearch-university/)的一员！你会向其他想学习计算机视觉、深度学习和 OpenCV 的读者推荐这个程序吗？

**aditya:**我全心全意推荐 PyImageSearch 大学，无论你在计算机视觉/深度学习方面的技能水平如何。即使作为一名经验丰富的从业者，许多人也容易对该领域的基础知识感到生疏。

这一计划涵盖了你的差距，并帮助选择正确的工具来解决一个给定的问题。对于初学者来说，我要说找到一个教授计算机视觉的学位课程并不容易，从基础到高级，每月 24 美元。PyImageSearch 大学是获得计算机视觉和深度学习技能的首选途径。

* * *

Adrian: 如果一个 PyImageSearch 的读者想和你联系，他们该怎么做？

我将很高兴通过我的 [LinkedIn 个人资料](https://www.linkedin.com/in/adithyagsingh/)或通过电子邮件 agsingh[at]ter mail[dot]UMD[dot]edu 连接到任何 PyImageSearch 阅读器

## **总结**

今天，我们采访了马里兰大学帕克分校的硕士学生阿迪蒂亚·高拉夫·辛格。

Adithya 使用计算机视觉和 PyImageSearch 博客上的[人脸识别教程](https://pyimagesearch.com/category/faces/)来打动他感兴趣的女孩。

他们已经约会 3 年了。

它只是向你展示了一点创造力，你不需要向左/向右滑动。

技术，甚至是 OpenCV 和 Python 的人脸识别教程可以被有机地用来培养一种关系…我认为这是一件美好的事情。

**在 PyImageSearch，** ***在下面的表格中输入您的电子邮件地址！***