# Unity Technologies 深度学习实践者 Gary Song 访谈

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2021/04/14/an-interview-with-gary-song-deep-learning-practitioner-at-unity-technologies/>

在这篇博文中，我采访了 Unity Technologies 的深度学习实践者 Gary Song。

我们现在处于新冠肺炎一周年纪念日。对我们所有人来说，这是特别艰难的一年。对加里来说，这真的很糟糕。

但是正如他的故事所展示的，总有办法把柠檬变成柠檬水… *如果你愿意付出努力的话。*

2020 年，加里正在处理一个家庭紧急事件，就在他回家的时候，新冠肺炎突然袭击了他。经济陷入混乱。疫情对他的雇主特别苛刻，导致了大幅度的减薪。

出于对未来的担忧，无论是在经济上还是在职业上，Gary 都努力学习计算机视觉和深度学习。他创建的项目展示了他在该领域的知识。他把自己的简历放在那里，尽管招聘条件很苛刻。

**简而言之，加里投资了自己和** ***尽管*** **一场全球范围的疫情正在进行，** ***他在世界上最著名的视频游戏公司之一获得了一个深度学习实践者的职位*** **。**

我喜欢分享像加里一样的故事。我坚信地球上的每个人都是自己命运的主人…但是为了实现你的全部潜力，你需要努力工作。

一点点运气也没用，但正如我最喜欢的一句谚语所说:

> 命运偏爱努力工作的人。

看到世界在一年内下降了这么多令人惊讶——但看到我们恢复得如此之快同样令人难以置信。谁也说不准什么时候一切会恢复“正常”(或者不管新版本的“正常”是什么)，但鉴于我们现在正处于新冠肺炎一周年纪念日，我想不出更好、更鼓舞人心的故事来分享了。

**和我一起了解 Gary Song 如何在全球最著名的视频游戏公司之一** ***获得深度学习工作，尽管*** **正在进行全球疫情。**

## **采访 Unity Technologies 深度学习实践者 Gary Song**

阿德里安:嗨，加里！感谢您抽出时间接受采访。我知道你忙于新工作。很高兴您能来到 PyImageSearch 博客。

加里:嗨，阿德里安！这是我的荣幸。

* * *

**Adrian:** 过去的一年，COVID 对个人和企业都造成了很大的影响。COVID 对你和你的工作有什么影响？

今年年初，我确实经历了一段艰难时期。我刚从海外的一个家庭紧急事件中回来，COVID 在我回来后就受到了很大的打击。我当时的雇主马上受到了影响，工资很快就降了。我很感激还能被雇用，但是前方只有不确定性，压力和焦虑很快就变得无法控制。

* * *

阿德里安:降薪后，你最终离开了原来的工作，在全球疫情期间，你在视频游戏软件开发公司 Unity Technologies 找到了一份深度学习从业者的新工作。太神奇了。恭喜你！你能给我们介绍一下这个过程吗？你是如何有勇气在 COVID 期间离职，然后获得这个令人惊叹的职位的？

加里:谢谢！绝对的。所以我记得的第一件事是到处的招聘门槛突然提高了。许多地方停止招聘初级和中级职位，现有的工作机会也被取消。即使在那种环境下，我知道仅仅为了被雇佣而满足于一份工作很可能是我职业生涯的死刑判决，所以我必须有所选择。

我试图让我的简历脱颖而出的方式是强调这样一个事实，即我已经利用计算机视觉和深度学习快速构建了一个原型，来解决一个现有的商业问题。这可能对获得面试机会很有帮助。

我知道我已经为这些面试做好了充分的准备，因为我通过学习 PyImageSearch 课程和阅读博客，获得了关于使用深度学习模型的细微差别的实践经验和知识。我认为，这是与众不同之处。

我是说，任何学了一学期多元微积分的人都可以回答一些关于深度学习的一般性问题，你知道吗？**但是需要准备数据，训练模型，调试，改善不好的结果等经验。，所有这些你的资料都涵盖了，才能真正了解它。**

现在，我确实总是不得不明确表示，我到那时为止的经验仅仅是深度学习的计算机视觉应用，但这些知识肯定是可以转移的，甚至适用于我目前的日常工作。

* * *

阿德里安:你在 Unity 的日常职责是什么？你在用什么类型的深度学习模型？

Gary: 这本质上是一个与利益相关者会面、围绕业务需求构建项目、然后理解数据并迭代模型的循环。

例如，我目前正在做一个客户流失预测项目。虽然众所周知，梯度推进算法往往会在表格数据上击败简单的深度学习模型，但我仍然可以使用深度学习来理解数据，并补充梯度推进模型的结果。

作为一个例子，来自一个非常深的多任务模型的潜在空间特征可以用来寻找目标感知集群，以帮助我们更好地了解我们的客户，这一点很重要，超出了本项目的范围。

因为我的角色是在业务方面，我不经常遇到像图像这样的非结构化数据，所以除非有业务案例，否则我不会在这个特定的角色中做太多计算机视觉。然而，**我知道我们已经非常成功地使用我们的** [**感知工具包**](https://blogs.unity3d.com/2020/06/10/use-unitys-perception-tools-to-generate-and-analyze-synthetic-data-at-scale-to-train-your-ml-models/) **来生成用于对象检测和图像分割的合成数据。**非常酷，推荐大家去看看！

* * *

**Adrian:** 在加入 Unity 之前，你在计算机视觉和深度学习方面的背景如何？

我在计算机视觉方面的知识仅仅是我在 [PyImageSearch 大师班](https://pyimagesearch.com/pyimagesearch-gurus/)中学到的一切，再加上我自己在做项目时学到的一些东西。

另一方面，我非常了解深度学习的基本原理和主要发展，能够从零开始实现论文中的模型，知道如何定制现有的模型架构，并对给定业务用例的模型有效性有很好的感觉。

深度学习的基础来自于参加一些在线课程、阅读书籍、观看讲座视频和阅读论文。然而，大多数实现经验来自于使用 Python ImageNet 捆绑包对计算机视觉进行 [*深度学习。*](https://pyimagesearch.com/deep-learning-computer-vision-python-book/)

一旦我理解了每个模型的组件，我就开始阅读书中引用的论文来理解实现细节。我喜欢 PyImageSearch 书籍的另一点是，它们引用了原始的研究论文，而许多在线课程不会这样做。

* * *

**Adrian:** 你最初是如何对计算机视觉和深度学习产生兴趣的？

**Gary:** 我想我第一次在细节层面上遇到计算机视觉和深度学习是在 2018 年，当时我的好朋友兼同事[王静](https://www.linkedin.com/in/wacoder/)用它做了实验。

由于深度学习在过去几年中一直是最具颠覆性的技术之一，我自然想学习它，但对于新技术，如果你只是听说过，就永远不清楚是否值得花时间学习。因此，看到有人在工作中使用它，我清楚地意识到，将它添加到我的工具包中是我应该优先考虑的事情。

我选择计算机视觉作为深度学习的切入点，因为计算机视觉似乎非常直观，所以更容易提出假设和应用该技术。

* * *

阿德里安:对于想追随你脚步的读者，你有什么推荐吗？

加里:我可以肯定地说。当我在学校的时候，没有任何课程提供深度学习，所以我在深度学习方面没有很深的学术背景。**因此，大多数建议都是给业内有抱负的从业者的，也就是说，这是关于最终获得一个深度学习是你工作主要部分的角色。**排名不分先后:

*   关注硬件领域的发展。由于计算限制，某些事情现在可能已经完成，但一旦硬件足够强大，这些事情可能就变得不那么重要了。某些型号对于只能使用消费级硬件的普通从业者来说也是遥不可及的。由于实践中深度学习的实验性质，这可能会严重限制你能够负担得起的研究，即使你使用云资源。这是我选择计算机视觉而不是 NLP 的一个原因，因为前沿的 NLP 模型已经变得难以置信的大，因此，实验成本高昂。

*   **不要犹豫投入计算能力，无论是硬件还是云。**计算能力会让你实验得更快，让你学得更快。

*   不要犹豫，投资那些能让你经历端到端深度学习过程的课程。带你走过端到端深度学习管道的好课程会节省你的时间，让你可以专注于你想学的部分。此外，最好将课程和所有信息都放在一个地方，而不是在网上搜索各种资源。

*   建立一个东西，然后考虑如何扩展它。建模过程通常只是工作的一部分。关键是你要展示出处理一个项目所有方面的能力。这不一定是深度学习特有的东西，而是雇主会关心的东西。

*   **读取源代码。从好的实施中可以学到很多东西，包括如何思考问题及其解决方案。**

*   阅读至少一篇论文，并从头开始实现模型。细节决定成败。您将对模型架构背后的原则有更深的理解。

*   一般来说，试着花时间深入你感兴趣的话题。现成的解决方案只能带你走这么远，可以作为快速和肮脏的基线，但只有通过这些深入的探索，你才能了解如何改善你的结果。

最后，以下是 Andrej Karpathy 给我的一些关于成为专家的建议:

* * *

**Adrian:** 从 2019 年 6 月开始，你就是 PyImageSearch 的读者和客户了！谢谢你支持 PyImageSearch 和我。你有哪些 PyImageSearch [的书籍和课程](https://pyimagesearch.com/books-and-courses/)？他们是如何帮助你准备在 Unity 的新工作的？

Gary: 实际上，我拥有所有的，除了 OCR，这是我的一个兼职项目。**这些书籍和课程充当了指导实验室，在那里我可以获得实践经验，并熟悉深度学习管道的所有部分，这在业内很重要。**

这些材料实际上是我对深度学习的“真实”世界的介绍，而不仅仅是一门理论和推导课。因此，它们不仅涵盖了模型，还涵盖了用于进行基准测试的数据集，从而成为对深度学习前景的调查。

你们中的一些人可能听说过这样一个概念，当学习一门新的学科时，建立一个“动物园”是很重要的，就像，意识到并理解有趣的和说明性的案例。这基本上就是 PyImageSearch 书籍和课程为你做的事情。

* * *

**Adrian:** 你会向其他尝试学习计算机视觉、深度学习和 OpenCV 的初露头角的开发者、学生和研究人员推荐这些书籍和课程吗？

**加里:**百分之百！我认为这些书和课程非常有价值，尤其是对我所在的人群而言。

当我在学校的时候，没有任何关于深度学习的课程，所以我从来没有机会建立一个心智模型来解释一切是如何结合在一起的。有了这些书和课程，我能够做到这一点。

我推荐使用 Python ImageNet 捆绑包开始使用用于计算机视觉的 [*深度学习。它可以用作指导深度学习实验室或作为参考。该代码也非常有用，因为官方文档可能不完整，或者更糟的是，其范围可能超出您的需求，使您陷入信息过载的境地。*](https://pyimagesearch.com/deep-learning-computer-vision-python-book/)

最后，但也许是最重要的，它富含其他地方不常提及的实用知识。

* * *

**Adrian:** 如果一个 PyImageSearch 的读者想和你联系，和你联系的最佳地点是哪里？

**Gary:** 我总是可以在 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/garysdh/) 上或者通过 PyImageSearch direct messaging 找到我。期待和大家的联系！

## **总结**

在这篇博文中，我们采访了著名视频游戏开发公司 Unity Technologies 的深度学习实践者 Gary Song。

Gary 在新冠肺炎疫情中部的 Unity 获得了他的深度学习职位。他用前一份工作的降薪作为学习、提升自己的动力，并获得了一份他不仅引以为豪，而且更为 T2 稳定的工作。

我为加里感到无比骄傲。他付出了艰苦的努力，现在正在享受他的劳动成果。

记住，财富偏爱努力工作的人——你在努力工作吗？还是几乎不工作？