# 用于石油和天然气的计算机视觉和深度学习

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2022/09/19/computer-vision-and-deep-learning-for-oil-and-gas/>

* * *

## **目录**

* * *

## [**计算机视觉与石油天然气深度学习**](#TOC)

尽管可再生能源广泛传播，石油和天然气仍是能源部门的高价值商品。然而，商品周期、资本规划挑战和不断增加的运营风险促使石油和天然气行业做出更加明智和高效的决策。

在一份 [2018 年安永&扬(EY)调查](https://assets.ey.com/content/dam/ey-sites/ey-com/en_gl/topics/oil-and-gas/ey-ai-in-oil-and-gas.pdf)中，人工智能(AI)/机器学习(ML)甚至没有排在全球七大石油和天然气巨头使用的前五大技术中(**图 1** )。此外，他们认为在未来几年，像机器人流程自动化(RPA) (25%)和高级分析(25%)这样的技术，而不是 AI/ML，将对他们的业务产生最重要和积极的影响。

AI/ML 在石油和天然气行业有着巨大的潜力，如果不考虑它，该行业的领导者可能会被蒙在鼓里。它可以帮助降低成本、增加容量和能力、加快决策速度，并在管理风险的同时提高质量。这将允许机器和人类以集体智能的方式一起工作，推动该部门进入数字时代。

本系列是关于工业和大企业应用的 CV 和 DL。该博客将涵盖石油和天然气领域使用深度学习的优势、应用、挑战和权衡。

这是 5 节课课程中的第一节:**工业和大企业应用的 CV 和 DL 102**。

1.  [***【计算机视觉与石油天然气深度学习】***](https://pyimg.co/zfg51) **(本教程)**
2.  *用于交通运输的计算机视觉和深度学习*
3.  *用于物流的计算机视觉和深度学习*
4.  *用于医疗保健的计算机视觉和深度学习*
5.  *用于教育的计算机视觉和深度学习*

**了解计算机视觉和石油天然气深度学习，** ***继续阅读。***

* * *

### [**好处**](#TOC)

* * *

#### [](#TOC)

 **石油和天然气工厂的工作环境对员工来说是有毒和危险的。暴露在不同的温度和烟雾中会危及员工的生命。此外，任何不符合安全标准的行为都可能导致伤害和严重处罚。经过训练的算法可以在出现任何偏差的情况下进行分析并发送警报，并帮助人们对员工和工厂的安全和安保保持主动。

* * *

#### [**产量优化与估算**](#TOC)

由于油价多变，该行业需要在每一步优化其生产。流量、压力等因素。，影响油气产量。利用传感器数据，人工智能算法可以生成实时更新，这有助于保持有利的操作设置。

* * *

#### [**降低生产和维护成本**](#TOC)

不同的温度和天气条件会导致石油和天然气在管道中分散时发生腐蚀和降解。结合物联网(IoT)，AI 可以使用知识图和预测智能来检测损坏和腐蚀的早期迹象。公司还可以计划维护活动，避免因设备故障而停机。此外，采用和集成人工智能驱动的缺陷检测解决方案是经济的，与现有的过程相比是值得的。

更多的好处见**图 2** 。

* * *

### [**应用**](#TOC)

* * *

#### [**维护**](#TOC)

* * *

##### [**预见性维护**](#TOC)

一个普通的离岸公司在一年中会经历大约 27 天的计划外停机时间，花费高达 3800 万美元。因此，基于人工智能的预测性维护解决方案有望大幅增长。人工智能模型可以预测设备故障，降低代价高昂的事故风险，减少停机时间，并提高对安全标准的遵守。

物联网传感器可以生成万亿字节的数据，记录压力、流量、土壤运动和腐蚀，这些数据可以通过人工智能进行分析，以实时更新设备健康状况。例如， [](https://www.johnsoncontrols.com/oil-and-gas) 雪佛龙转向物联网开发，推出预测性维护解决方案，帮助识别腐蚀和管道损坏(**图 3** )。他们使用安装在管道上的传感器来测量各种变量，如 pH 值、气体和水的 CO2/H2S 含量，以及管道的内径和厚度。

人工智能还能够预测和防止气蚀，气蚀是离心泵中发生的一种现象，当流体压力突然降低时，会产生气泡，这些气泡随后会破裂并引起危险的冲击波。此外，配备人工智能的系统可以自动将流体流向不同的泵，并防止破裂的气泡损坏管道。

* * *

##### [**维护使用数字双胞胎**](#TOC)

许多海上结构已经超过了它们的设计寿命。让它们退役可能会导致失去它们生产的石油和天然气，升级它们将需要巨额投资。多年来，该部门一直依赖于结构的数字副本，称为[数字双胞胎](https://www.techopedia.com/definition/33724/digital-twin)，用于监控其物理资产(如管道、钻机、阀门等)的健康状况。).

使用光探测和测距(LiDAR)为工厂建设生成 3D 点云和分析，专家可以预测结构的行为并评估其维护需求，从而大幅延长其寿命。

然而，这些模型没有考虑资产的实际、真实物理条件的变化，这些变化可能会影响其性能。为了抑制这种限制， [Ramboll](https://ramboll.com/ingenuity/digital-twin-based-asset-management) 正在开发数据挖掘和模式识别算法，通过结构监控来识别实际需求，并相应地更新数字孪生(**图 4** )。这确保了对结构进行测试、评估和优化，从而降低了在实际操作条件下进行现场全面测试的成本。

* * *

##### [**维护防喷器**](#TOC)

防喷器(bop)对于在最具挑战性的压力条件下保持密封或防止钻井过程中可能发生的不受控制的流动/地层井涌至关重要。然而，由于其位置偏远、监控有限和故障排除困难，防喷器的故障可能是灾难性的。

[深水海底](https://www.deepwatersubsea.com/)等数字公司目前正在利用人工智能和人工智能来实时了解防喷器的健康状况，并减少钻机非生产时间(NPT)。模式识别算法可以利用来自故障、警报和水下控制系统的钻机数据。

* * *

#### [**优化**](#TOC)

* * *

##### [**优化油藏管理**](#TOC)

石油和天然气行业必须积极寻找新的油井，单次钻井的成本可能高达 1 . 5 亿美元。对地表深处的地质结构和流体动力学进行近乎完美的描述是高效油田开发所必需的。然而，经过几十年收集的数据通常是不完整的、非结构化的和高度无组织的，这使得成功率低于 20%。

像 Lucidworks 这样的公司正在部署基于人工智能的解决方案，以准确快速地发现水量和天然气量减少的更好的油井。ML 可应用于钻井，从地层渗透性、热梯度、压差、地震振动等方面获取信息。这有助于地球科学家做出明智的决策，发现新能源，并减少新井对环境的影响。

* * *

##### [**优化采购**](#TOC)

基于人工智能的采购解决方案可以生成互联的数字供应网络(DSN)，从而在石油和天然气行业的规划和执行中实现动态性、灵活性和效率。此外，它还可以帮助企业实现从采购到付款的自动化，识别关键和非关键的供应链瓶颈，并通过供应商、材料、地理位置等获得计划和实际数字的可见性。

此外，人工智能可以通过对高度复杂和大型数据集的数据处理和分析来增强采购专家的决策能力，以解决传统问题。

* * *

##### [**优化财务规划**](#TOC)

对需求、销售和财务状况的更好预测可以帮助公司规划生产和分销供应。例如，人工智能算法可以很容易地预测对特定产品的需求，帮助公司确保他们在正确的时间在正确的地方产生影响，以按时为客户订单服务，并知道应该关注哪些地区。此外，经营加油站的公司也可以从预测消费品需求中受益，以减少其库存资本。

石油和天然气行业有一个复杂的供应链，涉及原油采购、采购价格、到炼油厂的运输、炼油作业、龙门架作业和最终产品零售等决策。因此，人工智能可以帮助协调运营团队和仓库，并确保关键零件的可用性。此外，它还可以支持适当的计划和执行、最佳路线选择等。

简而言之，人工智能可以帮助预测原油和成品的市场价格，进行适当的规划和调度，实现自然篮子的优化，创建智能仓库，维护库存，处理航运业务，风险对冲，改善交付时间，降低整体成本。

* * *

#### [**安全保障**](#TOC)

* * *

##### [**工作场所安全**](#TOC)

石油和天然气行业很容易在无人看管的场所发生贵重设备被盗、故意破坏和蓄意破坏，从而导致泄漏和损坏。渗漏造成的地下水污染是一个严重且代价高昂的问题，会导致罚款、刑事指控和对声誉的严重影响。此外，由于其经济重要性，石油和天然气行业也可能成为恐怖袭击和破坏行为的潜在目标。

人工智能可以全天候监控无人值守操作场所的安全问题，如入侵，并在出现安全问题或未经授权的人员进入时向相关机构发送即时警报(例如 Chooch 人工智能)。此外，自动化和有效的虚警过滤技术减少了同时观看多个屏幕的需要，使安全官员能够专注于真正的威胁(**图 5** )。

此外，由于恶劣的天气条件、极端的操作条件和危险的过程，石油和天然气行业面临着火灾、爆炸和泄漏的持续风险，威胁着工人的生命。一个这样的事件发生在加利福尼亚州的特索罗马丁内斯炼油厂，硫酸泄漏烧伤了两名员工。因此，他们必须遵守广泛的法规，以确保工作场所的安全。计算机视觉算法可以帮助现场检查和实时监控。此外，来自摄像头的视频分析可以验证工人是否遵守安全程序，如穿戴防护设备和防止因光滑表面导致的滑倒事故。

* * *

##### [**缺陷检测和资产保护**](#TOC)

材料降解和腐蚀会导致严重的事故和损坏。 [Popoola 等人(2013)](https://rdcu.be/cTI6S) 指出，“石油和天然气生产行业每年的腐蚀成本估计为 13.72 亿美元。”为了解决这个问题，基于人工智能的工具被用来监控和检查设备的健康状况，并在出现任何缺陷时触发警报。这种系统还可以监测泄漏、毒性水平和系统故障。

* * *

##### [**AI 主导的网络安全**](#TOC)

在 Ponemon Institute 的一项调查中，西门子报告称，70%的石油和天然气组织遭遇了安全威胁。例如，假设一名网络攻击者阻断了视频流，使他能够监控海上钻井作业或延迟井流信息。这些信息对于防喷器阻止流体喷发是必要的，因为流体喷发会产生毁灭性的影响。此外，黑客还可以改变有杆抽油泵的电机速度和热容量，减慢甚至停止钻井过程。

西门子和 [SparkCognition](https://www.sparkcognition.com/) 最近通过 DeepArmor Industrial ( **图 6** )彻底改变了网络安全，该公司利用人工智能(AI)来监控和检测网络攻击，以保护石油和天然气行业的终端运营技术。

* * *

#### [**协助**](#TOC)

石油和天然气行业严重依赖少数大师级专家的专业知识。不幸的是，当这些人退休时，他们的知识就丢失了，新员工必须通过埋藏在数千页文档中的程序信息。牢记这一点，IBM 利用其[沃森人工智能技术](https://www.ibm.com/watson/stories/woodside)创造了一个数字助理，以帮助经验不足的员工进行日常工作和故障排除。

人工智能从 60 万页的文档和报告中学习，为常见问题提供专家级的答案。在虚拟助手的帮助下，工程师现在花在研究解决方案上的时间减少了 75%，所有这些都是通过免提语音命令实现的。此外，辅助中使用的 AI 算法还可以随着新员工获得经验而从他们那里学习新信息(**图 7** )。

* * *

#### [**探索**](#TOC)

海底的裂缝和断裂，被称为“渗漏”，是原油和天然气的潜在来源。碳氢化合物像淡水泉一样到达地表，形成石油渗漏。在北美地区地表下发现的石油中，天然石油泄漏至少占 60% 。水下泄漏的石油会向大气中释放甲烷和其他轻烃，从而破坏环境。对这些渗漏进行勘探和开发可以保护环境，并为石油和天然气运营商提供有利可图的能源。

埃克森美孚公司与麻省理工学院的工程师一起开发了一种基于人工智能的软件，美国宇航局的火星好奇号火星车使用这种软件来设计适合海洋探索的人工智能水下机器人。这些人工智能机器可以监控海洋的深度，绘制地图，并检测自然渗漏(**图 8** )。

* * *

### [**挑战**](#TOC)

根据 EY 对超级大公司的调查(**图 9)** ，50%的大型石油和天然气公司面临的主要挑战是管理内部发展、服务提供商和收购之间的平衡。因此，理解人工智能更广泛的挑战而不仅仅是商业影响是至关重要的。石油和天然气公司面临的其他人工智能挑战包括:

* * *

#### [**收养**](#TOC)

采用 AI/ML 需要从根本上改变工作的执行方式和决策方式。他们还需要大量的努力和投资来教育现有员工使用这些服务。此外，必须聘请数据和人工智能专家来支持人工智能基础设施(算法和数据集)和定制工具的开发。因此，需要最高管理层的支持来获得赞助，确保适当的投资，并推动转型。

* * *

#### [**数据**](#TOC)

人工智能算法需要大量高质量的数据才能正确工作。油气田会产生大量的原始数据。然而，数据的质量和准确性往往很低，这使得人工智能算法的训练很困难。公司需要重新设计和调整他们的组织结构和流程，以获得高质量的数据。此外，数据存储需要集中化，以允许不同仓库中的人员访问软件。

另一个关键方向是采用智能算法，如小数据学习，旨在用少量例子训练人工智能算法。同样，对预训练模型的有效适应可以增加人工智能辅助工具的适用性。

* * *

#### [**开放协作**](#TOC)

虽然开放协作正在成为科技和人工智能领域的新标准，但石油和天然气公司并不以协作闻名，尤其是在竞争对手之间以及人工智能等领域。尽管公司宣布开放他们的数据来源，并声称跨公司和跨境数据共享的必要性，但现实相当悲观。因此，石油和天然气公司需要重新思考与能够提供良好人工智能人才来源的大学合作和互动的策略。

* * *

## [**汇总**](#TOC)

由于商品周期、资本规划挑战和不断增加的运营风险，石油和天然气行业已经开始使用人工智能进行更加智能和高效的决策。人工智能可以帮助降低成本，增加容量和能力，加快决策速度，提高质量，同时以下列方式管理风险。

*   **维护:**人工智能可以根据物联网传感器生成的数据(压力、流量、土壤运动和腐蚀)来实时更新设备健康状况。
*   **优化:**人工智能可以帮助预测原油和成品的市场价格，进行适当的规划和调度，实现自然篮子的优化，创建智能仓库，维护库存，处理运输操作，风险对冲，缩短交付时间，降低总体成本。
*   **安全性:**人工智能可以全天候监控无人值守的操作场所，以发现入侵等安全问题，并在出现任何安全问题或未经授权的人员进入时，立即向相关部门发送警报。
*   **协助:**在基于人工智能的虚拟助理的帮助下，工程师们现在花在研究解决方案上的时间更少了，所有这些都是免提语音命令。
*   **探索:**适合海洋探索的人工智能水下机器人可以监测海洋深度，绘制地图，并探测自然渗漏。

然而，石油和天然气行业的人工智能也面临着挑战。

*   **采用:**转移到人工智能范式需要在教育现有员工使用这些服务方面投入大量精力和投资。此外，必须聘请数据和人工智能专家来支持人工智能基础设施(算法和数据集)和定制工具的开发。
*   **数据:**油气田可以产生大量的原始数据。然而，数据的质量和准确性往往很低，这使得训练 AI 算法很困难。
*   **协作:**石油和天然气公司并不以协作闻名，尤其是在竞争对手之间和人工智能等领域。

我希望这篇文章能帮助你理解在石油和天然气领域使用深度学习的好处、应用、挑战和权衡。请继续关注另一堂课，我们将讨论深度学习和计算机视觉在交通领域的应用。

* * *

### **[咨询服务](#TOC)**

你的人工智能工业应用需要帮助吗？了解有关我们的[咨询服务](https://pyimagesearch.com/consulting-2/)的更多信息。

* * *

### [**引用信息**](#TOC)

**Mangla，P.** “石油和天然气的计算机视觉和深度学习”， *PyImageSearch* ，P. Chugh，A. R. Gosthipaty，S. Huot，K. Kidriavsteva 和 R. Raha 编辑。，2022 年，【https://pyimg.co/zfg51 

```py
@incollection{Mangla_2022_CVDLOG,
  author = {Puneet Mangla},
  title = {Computer Vision and Deep Learning for Oil and Gas},
  booktitle = {PyImageSearch},
  editor = {Puneet Chugh and Aritra Roy Gosthipaty and Susan Huot and Kseniia Kidriavsteva and Ritwik Raha and Abhishek Thanki},
  year = {2022},
  note = {https://pyimg.co/zfg51},
}
```**