# 面向医疗保健的计算机视觉和深度学习

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2023/01/02/computer-vision-and-deep-learning-for-healthcare/>

* * *

## **目录**

* * *

## [**面向医疗保健的计算机视觉和深度学习**](#TOC)

如今，几乎一半的世界人口无法获得适当的医疗保健，许多人因为高昂的医疗费用而陷入贫困。据估计，每年需要超过 1 400 亿美元才能实现与健康相关的可持续发展目标。此外，需要大量医疗技术、数字技术和人工智能(AI)投资来弥合新兴市场的医疗服务差距。

许多与健康相关的初创公司和技术创新者已经开始将人工智能与他们的产品和解决方案集成在一起，展示了改善诊断、降低成本和正确访问远程医疗服务的前景。新冠肺炎也加快了向数字健康应用过渡的步伐，包括那些集成人工智能的应用。

旨在整合人工智能技术的健康创业公司和科技公司在人工智能专用投资中占很大比例，2018 年高达 20 亿美元(**图 1** )。这些投资从数字诊断到临床医生决策支持，再到精准医疗。[埃森哲](https://www.accenture.com/au-en/insights/health/artificial-intelligence-healthcare#:~:text=Growth%20in%20the%20AI%20health,grow%20more%20than%2010x2.)估计，美国的健康人工智能市场预计将以每年 40%的速度增长。

本系列是关于工业和大企业应用的 CV 和 DL。这个博客将涵盖在医疗保健中使用深度学习的好处、应用、挑战和权衡。

本课是关于工业和大企业应用 102 的 **CV 和 DL 的 5 课课程中的第 4 课。**

1.  [*计算机视觉与石油天然气深度学习*](https://pyimg.co/zfg51)
2.  [*用于交通运输的计算机视觉和深度学习*](https://pyimg.co/1u4c9)
3.  [*计算机视觉与深度学习用于物流*](https://pyimg.co/ux28n)
4.  [](https://pyimg.co/h52u4)****(本教程)****
5.  ***用于教育的计算机视觉和深度学习***

 ****要了解用于医疗保健的计算机视觉和深度学习，** ***继续阅读。***

* * *

## [**面向医疗保健的计算机视觉和深度学习**](#TOC)

* * *

### [**好处**](#TOC)

* * *

#### [**解锁健康研究数据**](#TOC)

医疗保健相关数据的数量正以指数速度增长。它具有巨大的潜力，可以被挖掘和分析，以促进更好和更个性化的护理，减少医疗差错，并实现早期疾病诊断。然而，在新兴市场拥有足够高质量和结构良好的数据具有挑战性。公司正在通过清理和结构化数据以及叠加分析来解决数据互操作性方面的弱点，以做出有意义的预测，从而改善健康状况。

除了为研究构建数据，机器学习(ML)可以将患者与临床试验相匹配，加快药物发现，并在应用于大数据时识别有效的生命科学疗法。例如， [SOPHiA GENETICS](https://www.sophiagenetics.com/technology/#:~:text=Our%20AI%20maximizes%20the%20value,confident%2C%20data%2Ddriven%20medicine.) AI 技术每 4 分钟计算一次基因组图谱。它已经分析了成千上万的基因组图谱，以便在他们的研究社区中将患者与临床试验相匹配。

* * *

#### [**医疗效率**](#TOC)

软件即服务公司利用病历、会诊记录、诊断图像、公共信息和药物处方等数据来自动化多个工作流，如随访预约。这些服务通过解决寻找合适的提供商或专家的困难、服务质量缺乏透明度等问题，正在影响新兴市场。

例如，中国的[平安好医生](https://www.pagd.net/allPage/aboutUs/47?lang=EN_US)是最大的在线平台之一，它使用人工智能技术对患者进行预分类，以通过其内部医疗团队提供 24/7 在线咨询服务。

* * *

#### [](#TOC)

 **由于医疗保健服务供应不足，新兴市场表达了参与数字医疗保健的强烈意愿，以获得健康相关问题的答案，诊断疾病并推荐治疗方法。这意味着大范围的数字健康解决方案可以降低患者细分的成本，尤其是在农村地区。

印度平台 [DocsApp](https://www.docsapp.in/) 开发了一个名为 [CLARA](https://medium.com/docsapp-product-and-technology/docsapp-ai-how-we-use-data-science-for-improving-consultation-quality-and-doctor-productivity-da8c01f40e9) 的临床人工智能平台，将患者与专家联系起来，并促进远程诊断和治疗。此外，潜在的患者将个人信息和健康问题输入到应用程序中。

机器学习使用公共数据源和客户信息来生成可能的诊断并推荐专家。然后，如果患者希望通过聊天或电话进行咨询，他们可以选择查看专家的用户评级和证书，并在线支付费用。在低收入和农村地区，通过短信接收建议是一个改变游戏规则的选择，在这些地区，视频咨询所需的 3G-4G 连接和智能设备普及率缺失或不足。

人工智能在医疗保健中的其他重要作用如图**图 2** 所示。

* * *

### [**应用**](#TOC)

* * *

#### [**医学遗传学和基因组学研究**](#TOC)

人工智能可以通过分析和识别大型复杂数据集中的模式来帮助药物发现，将患者与临床试验相匹配，以及识别有效的生命科学疗法，从而使医学研究界受益。人工智能还可以帮助研究人员识别导致特定疾病的基因突变，并帮助预测治疗效果。例如，[癌症研究所](https://www.icr.ac.uk/)癌症数据库将来自患者的遗传和临床数据与来自科学研究的信息相结合。它使用人工智能来预测癌症药物的新目标。

基因组医学的进一步应用(如肿瘤诊断和管理)促进了“精准医学”的发展，这是一种数据驱动的治疗方法，考虑了基因、环境和生活方式因素的可变性，以实现个性化医疗护理(**图 3** )。人工智能可以识别模式，并提供关于人类生理如何工作以及对不同化学物质、病毒和环境做出反应的见解。机器学习算法还可以识别 DNA 序列中的模式，并预测患者患病的概率。

这些算法可以设计潜在的药物疗法，识别疾病的遗传原因，并帮助理解基因表达的潜在机制。它们还被用于发现精神分裂症、双相情感障碍和抑郁症的生物标志物，以改善诊断或为未来的研究提供假设。人工智能还可以进行数据提取，搜索系统综述，评估健康技术。

人工智能支持的液体活检(**图 4** ) 也使医生能够通过确定他们当前的治疗是最佳的还是替代治疗可能有益于患者，来更好地预测患者的结果。液体活检分析血液样本中的 DNA，消除了对侵入性方法的需求。一项这样的创新旨在预测癌症患者的复发，比目前的护理标准提前 7 个月。

人工智能还可以提高基因编辑的准确性(一种在细胞或有机体水平上改变 DNA 的方法)。在未来，使用大型数据集和机器学习可能会预测编辑 DNA 的最佳位置，以减轻次优的基因编辑结果，使研究人员能够专注于对患者风险较小的基因。编辑卵子、精子或胚胎基因组也可以预防疾病的遗传风险，从而降低出生前感染的风险。

* * *

#### [](#TOC)**临床护理**

 *** * *

##### [**医学影像与放射学**](#TOC)

 **机器学习和深度学习正在用于放射学(**图 5** ) 以创建工具，这些工具可以改善癌症、乳腺癌和 CT 结肠成像中息肉检测的诊断和分类。此外，深度学习算法可以用速度和能力自动提取和分类图像，帮助使用 CT 和 MRI 的神经成像诊断中风。

基于超分辨率的人工智能算法也可以提高扫描的图像质量，由于管理中风患者的时间限制，扫描质量通常较低。当与 X 射线和 MRI 结合时，AI 可以自动描绘肿瘤并提高结核病诊断。配合正电子发射断层扫描(PET)，可以辅助阿尔茨海默病的早期诊断。

AI 可以作为内窥镜检查中的决策支持工具，预测病变的病理，并防止非癌性息肉的不必要的息肉切除术。此外，医学成像的同时发展与旨在改善患者和临床医生安全以及患者体验的人工智能工具有关。这些应用包括使 CTs 能够在超低辐射剂量下进行的应用，可以在当前时间框架的三分之二内进行的 MRI 检查，以及使用放射性示踪剂剂量减少高达 99%的 pet。

* * *

##### [**病理学**](#TOC)

数字病理学(**图 6** ) 已经创建了大量数据来训练人工智能算法，这些算法可以识别模式，并帮助平衡世界上病理学家的短缺。为了帮助病理学家，人工智能可以用于

*   自动化复杂且耗时的任务，如对象量化、基于形态学的组织分类和目标识别
*   使用可用数据计算个性化治疗
*   将误诊和开错处方的风险降至最低
*   通过允许农村地区的医生咨询专门的病理学家来促进远程医学
*   通过人眼识别视觉上可辨别的标记(例如，肿瘤中的分子标记)

* * *

##### [**皮肤科**](#TOC)

AI 可以支持皮肤科医生针对一般皮肤和特定癌症做出临床决策(**图 7** )。这些应用大多数旨在诊断和预防皮肤病发作。这将最大限度地减少不必要的活检，并帮助临床医生协助检测皮肤病。这些人工智能算法学会区分恶性黑色素瘤和良性病变，同时识别有助于识别癌症的新病变特征，否则使用视觉诊断将难以确定。通过早期检测，机器学习可以分析皮肤痣的变化和发展。个人可以使用人工智能应用程序扫描他们的身体，以找到可疑的标记。AI 还用于诊断痤疮、银屑病、脂溢性皮炎和指甲真菌。

* * *

##### [**神经科**](#TOC)

除了神经成像，AI 在神经科学中也有出色的应用，可以支持大规模的假设生成，并提供对大脑相互作用、结构和机制的见解(**图 8** )。例如，这些算法可以通过区分正常休息和中风相关的瘫痪来识别中风的早期预警信号。他们还可以通过检查生理参数之间的模式来预测缺血性中风患者的 3 个月结果。

研究人员已经展示了人工智能评估帕金森病(PD)严重程度的能力。通过提供预后评估和预测结果，AI 也用于患有脊髓损伤的患者。此外，还开发了算法，提供关于患者特定运动缺陷的数据，用于机器人辅助康复装置，以帮助人们重新学习走路。它也被用于四肢瘫痪患者的电刺激系统，以恢复一些运动。

* * *

##### [**心理健康**](#TOC)

心理健康对人类的正常运作很重要。由于其敏感性，当接受护理的人与医疗保健提供者互动时，管理精神健康更有效。自然语言处理(NLP)算法和机器学习可以收集和适应新的信息，这些信息可以帮助医疗保健提供商刺激参与者与临床医生的互动。对话代理、聊天机器人和虚拟助手可以模仿类似人类的存在。它们可以帮助提高在线支持社区的可搜索性，诊断重度抑郁症，并为抑郁症和焦虑症患者提供认知行为治疗。

这些虚拟代理人还可以在人类主持人不可用时充当青少年心理健康在线社区的主持人。这样的代理可以评估参与者帖子的情绪、情感和关键词，用于推荐适当的步骤和行动。

* * *

##### [**糖尿病**](#TOC)

1 型和二型糖尿病在当今人群中普遍存在，正因为如此，关于血糖和趋势的大量数据是容易获得的。深度神经网络和支持向量机正在开发糖尿病前期筛查工具。该工具使用来自韩国全国调查的数据，该调查定义了 9 个变量，如家族史、腰围和身体活动，以预测糖尿病(例如，糖尿病视网膜病变，见**图 9** )。

此外，人工胰腺系统正在探索人工智能，以支持将连续葡萄糖监测器连接到胰岛素泵的计算机程序。这确保了个性化的胰岛素输送，因为人工智能算法可以在不确定的环境中从数据中学习。例如，糖尿病可能会引发其他身体和心脏相关的疾病。人工智能也可以用来预测这些编译，而它们仍然是可治疗的。这些模型基于现有调查的数据进行训练，这些调查评估了 A1C 血红蛋白等风险因素之间的关系。

* * *

##### [**护眼**](#TOC)

人工智能可以通过对患者进行护理点诊断来取代现有的视觉程序。深度学习正被用于区分健康的眼睛和患有年龄相关性黄斑变性的眼睛。它可以从视网膜眼底图像预测心血管疾病，自动分级年龄相关性黄斑变性，筛查青光眼，并诊断白内障。

* * *

### [**挑战**](#TOC)

**图 10** 列出了在医疗保健行业使用人工智能的相关风险和挑战。以下是最重要的。

* * *

#### [**监管摩擦**](#TOC)

医疗保健是一个高风险的游戏，有充分的理由建立严格的监管框架。然而，在一些国家，提供诊断和治疗的虚拟护理的治理和法律框架未经检验或不完善。鉴于疫情期间远程医疗选项的紧迫性和必要性，新冠肺炎领导几个国家暂时取消了对远程医疗的限制，而其他国家则视而不见。

以患者数据为基础的人工智能创新还必须通过几项数据法规，从存储到安全性和互操作性。这在平衡患者同意、隐私和保护等高标准与对大型结构化数据集的需求之间形成了权衡，这些数据集用于培训新的人工智能应用程序，使医疗保健个性化、高效和预防性。

* * *

#### [**非代表性 AI:潜在偏差和误诊**](#TOC)

正如前面所讨论的，医疗保健组织内部的隐私限制限制了可用于训练 AI 算法的结构化数据集的大小。此外，由于这一限制，所得数据无法跨市场进行缩放，因为不同种族的人群可能有其他疾病倾向。

此外，在临床诊断应用中使用机器学习有几个风险，研究人员仍在努力解决。将机器学习应用于临床医学的一些危险包括:

*   **分布偏移**是由系统训练的数据分布差异和操作中使用的数据分布差异引起的。随着时间的推移，疾病模式的变化会导致这种转变。此外，人工智能可能无法很好地处理稀缺或更难收集的数据，例如罕见的医疗条件和代表性不足的社区，如黑人、亚洲人和少数民族人口。
*   人工智能系统通常是黑盒决策者，很难或者不可能确定产生人工智能输出的底层逻辑。这给验证人工智能系统的输出和识别数据中的错误或偏差带来了问题。
*   **对影响不敏感**是一个系统，旨在以漏诊或过度诊断为代价做出准确的决策。这是一个人类临床医生被训练用判断来解决的困境。
*   **有害的意想不到的后果**是由只根据历史数据或使用不相关数据点训练的系统造成的，这些数据点错过了重要的预测因素，导致了遗漏或不准确的诊断或过度诊断。

* * *

#### [**对患者和医护人员的影响**](#TOC)

人工智能系统可以限制基于风险或用户最佳利益的选择，从而对个人自主权产生负面影响。如果医疗保健专业人员无法解释人工智能系统如何做出诊断，这可能会削弱患者对系统的信任。旨在模仿人类/医生的应用程序将增加用户无法判断他们是在与自然人还是与技术交流的可能性。这可能被视为一种欺骗或欺诈。

另一方面，医疗保健专业人员可能会觉得，如果人工智能挑战他们的专业知识，他们的自主权和权威就会受到威胁。此外，医疗保健专业人员对个体患者的道德义务可能会受到人工智能决策支持系统的使用的影响。此外，随着人工智能的引入，专业人士可能不得不学习新的技能和专业知识。另一个担忧是，人工智能可能会让医疗保健专业人员自满，不太可能检查结果和质疑错误。

* * *

#### [**制度惯性**](#TOC)

医疗创新的商业化需要监管和制度生态系统来促进与学术界、风险资本家、天使投资者和企业家的合作。其他地理上集中的投资流将意味着健康差距巨大的国家在开发和传播医疗保健选择的适当解决方案方面将面临更多障碍。

小型创新者必须与大型数字平台合作，利用现有的技术创新来促进医疗保健产品在新兴市场的传播。此外，金融机构和政府的发展需要通过鼓励最佳实践治理安排和将人工智能嵌入新的和现有医疗机构所需的人力资本投资，在分配中发挥重要作用。

* * *

* * *

## [**汇总**](#TOC)

在健康技术和人工智能方面正在进行重大投资，以通过以下方式弥合新兴市场的健康服务差距。

*   **医学研究:**人工智能可以通过分析和识别大型复杂数据集中的模式来帮助药物发现，将患者与临床试验相匹配，以及识别有效的生命科学疗法，从而使医学研究界受益。
*   **临床护理:**从放射学、医学成像、神经病学、糖尿病和精神健康，人工智能已经显示出有希望的结果。

然而，交通领域的人工智能也带来了挑战。

*   **监管摩擦:**医疗保健是一个高风险的游戏，有充分的理由制定严格的监管框架。然而，在一些国家，提供诊断和治疗的虚拟护理的治理和法律框架未经检验或不完善。
*   **非代表性 AI:** 有限的数据无法跨市场进行缩放，因为不同种族的人群可能有其他疾病倾向。这导致了一种转变，即 AI 可能无法很好地处理稀缺或更难收集的数据，例如罕见的医疗状况和代表性不足的社区(例如，黑人、亚洲人和少数民族人口)。
*   **对患者和医疗保健专业人员的影响:**人工智能系统可以根据风险或用户的最佳利益来限制选择，从而对个人自主权产生负面影响。如果医疗保健专业人员无法解释人工智能系统如何做出诊断，这可能会削弱患者对系统的信任。
*   **制度惯性:**地理上集中的投资流将意味着健康差距巨大的国家在开发和推广医疗保健选择的适当解决方案时将面临更多障碍。

我希望这篇文章能帮助你理解在医疗保健中使用深度学习的好处、应用、挑战和权衡。敬请关注最后一课，我们将讨论深度学习和计算机视觉在教育中的应用。

* * *

### [**咨询服务**](#TOC)

你的人工智能工业应用需要帮助吗？了解有关我们的[咨询服务](https://pyimagesearch.com/consulting-2/)的更多信息。

* * *

### [**引用信息**](#TOC)

**Mangla，P.** “医疗保健的计算机视觉和深度学习”， *PyImageSearch* ，P. Chugh，A. R. Gosthipaty，S. Huot，K. Kidriavsteva 和 R. Raha 编辑。，2023 年，【https://pyimg.co/h52u4 

```py
@incollection{Mangla_2023_CVDLH,
  author = {Puneet Mangla},
  title = {Computer Vision and Deep Learning for Healthcare},
  booktitle = {PyImageSearch},
  editor = {Puneet Chugh and Aritra Roy Gosthipaty and Susan Huot and Kseniia Kidriavsteva and Ritwik Raha},
  year = {2023},
  note = {https://pyimg.co/h52u4},
}

```

* * *********