# 面向政府的计算机视觉和深度学习

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2022/06/22/computer-vision-and-deep-learning-for-government/>

* * *

## **目录**

* * *

## [**面向政府的计算机视觉和深度学习**](#TOC)

由于其从观察到的数据或行为中学习和预测的能力，深度学习已经彻底改变了大型行业和企业(**图 1)** 。根据 [Yann LeCun](https://indico.cern.ch/event/510372/) 的说法，深度学习在行业中的影响始于 21 世纪初。那时，卷积神经网络(CNN)已经处理了美国大约 10%到 20%的支票。硬件(例如，GPU、TPU、云计算)的进步进一步促进了人们对将深度学习用于行业应用的兴趣。

政府部门可能是最大的部门，因为它的服务和政策会影响到公众。因此，政府机构大量投资人工智能(AI)以改善决策。深度学习使政府能够在降低成本的同时提高效率。这些应用包括识别逃税模式、跟踪传染性病例的传播、改善监视和安全等。

这个系列将教你工业和大企业应用的计算机视觉(CV)和深度学习(DL)。这个博客将涵盖在政府部门使用深度学习的好处、应用、挑战和权衡。

本课是 5 课课程的第 1 课:**工业和大型企业应用 101** 的 CV 和 DL。

1.  **【本教程】**
2.  *用于客户服务的计算机视觉和深度学习*
3.  *面向银行和金融的计算机视觉和深度学习*
4.  *用于农业的计算机视觉和深度学习*
5.  *计算机视觉和电力深度学习*

**了解计算机视觉和深度学习为政，** ***继续阅读。***

* * *

## [**面向政府的计算机视觉和深度学习**](#TOC)

* * *

### [**好处**](#TOC)

在公共部门使用深度学习的好处有三方面:

*   **运营效率:** [德勤](https://www2.deloitte.com/content/dam/insights/us/articles/3832_AI-augmented-government/DUP_AI-augmented-government.pdf) ( **图 2)** 据估计，自动化每年可以为美国政府雇员节省 9670 万至 12 亿小时，每年可能节省 33 亿至 411 亿美元。虽然这可能导致政府减少雇员人数，但他们可以被加强到更有回报的工作中，这需要横向思维、同理心和创造力。
*   **改进的服务:**由于人工智能系统可以提供个性化的内容，它们可以帮助政府向教育等领域提供更好的个性化服务。
*   **更好的决策:**由于政府每天都在收集大量的数据，他们可以使用深度学习来适当地分析这些数据，以改善他们的服务，做出更好的决策和政策，并节省成本。

* * *

### [**应用**](#TOC)

* * *

#### [**联邦网络防御**](#TOC)

政府部门是最容易受到网络攻击的行业之一。根据一份报告显示，在过去的五年中，信息技术已经被确定为五个最受攻击的行业之一，另外三个是医疗保健、制造、金融服务和运输行业。黑客泄露机密数据和蓝图会危及整个国家的安全。**图 3** 显示了不同国家的网络事件报告。

随着攻击变得越来越复杂，政府必须拥有能够抵御此类攻击的技术。因此，人工智能在建立保护墙以阻止任何可能的数据和网络攻击方面有很大的作用。

人工智能可以绘制事件图，并使用数据模型来识别时间模式，并对新旧网络攻击进行分类，而无需任何更新。它可以监控网络点、电子邮件、用户行为和其他因素，以防止网络威胁，如网络钓鱼、社会工程、未经授权的访问、It 违规等。

最近， [NVIDIA 和 Booz Allen Hamilton](https://www.boozallen.com/s/insight/blog/blending-artificial-intelligence-and-cyber-defenses.html) 联手打造机器学习和深度学习解决方案，以更快更有效地检测网络威胁。它首先从传感器技术中读取网络数据，对其进行处理，并使用人工智能实时分析数据。

它通过人工智能增强了已建立的网络防御，使用实时网络数据主动检测边缘或数据中心的敌对攻击。这使企业能够跟上不断发展的对手，减少纯人工智能防御工具中的误报，并在不彻底检查防御系统的情况下提高效率。

[NVIDIA Morpheus](https://www.globenewswire.com/news-release/2021/04/12/2208498/0/en/NVIDIA-Launches-Morpheus-to-Bring-AI-Driven-Automation-to-Cybersecurity-Industry.html) ( **图 4)** 是一个机器学习框架，可以识别、捕获新的或以前难以识别的网络威胁和异常，并采取行动。这些包括未加密数据的泄露、网络钓鱼攻击和恶意软件。它通过应用实时遥测、策略执行和边缘处理来分析安全数据，而不会影响成本或性能。

* * *

#### [](#TOC)**交通拥堵**

 **交通拥挤是许多城市地区的一个严重问题，并且很难预测。去年，英国的驾车者因道路拥堵损失了 178 个小时，人均损失 1317 英镑(1608.1 美元)，使该国的整体经济损失近 80 亿英镑。

人工智能驱动的系统可以在很大程度上帮助减少交通流量。由于它考虑了道路、高峰时间和用户便利性等每个小细节，它可以帮助通勤者根据系统更新计划他们的旅程(**图 5)** 。

该系统可以分析

*   不同车道和区域的交通模式
*   分析有关路况和事故的关键信息
*   识别效率最低的车辆，跟踪它们的路径，并改变车辆前方的信号

这些好处可以帮助司机大幅减少通勤时间，提前规划行程，以避免交通拥堵，最大限度地降低油耗。

西门子移动最近建立了一个基于人工智能的监控系统，处理来自交通摄像头的视频。它会自动检测交通异常情况，并向交通管理部门发出警报。该系统有效地估计道路交通密度，从而相应地调整交通信号，以实现更顺畅的移动。

设计了一种新的机器学习算法 [TranSEC](https://indiaai.gov.in/news/a-new-ml-algorithm-to-manage-traffic-congestion-in-cities) 来解决城市交通拥堵问题。该工具使用通过优步司机和其他公开可用的传感器收集的交通数据，并随时间绘制街道交通流量。它利用国家实验室的计算资源，使用机器学习工具创建了一幅城市交通的大图(**图 6)。**

* * *

#### [**识别罪犯**](#TOC)

随着面部识别系统日益完善，政府可以利用闭路电视(CCTVs)和其他来源的数据来识别嫌疑人可能出现的公共场所的在逃罪犯。

由于任何人都是由其独特的面部特征决定的，因此人工智能系统可以匹配任何查询图像并提供相似性得分。警方追踪罪犯首先需要将罪犯的图像输入人工智能监控系统。然后，相机会将它检测到的所有人脸与查询图像进行比较和分析，并返回可能的匹配。

总部位于印度的初创公司[基于人工智能的人脸检测(ABHED)](https://opengovasia.com/the-indian-law-enforcement-leveraging-ai-to-identify-criminals/) 开发了一个专有的人工智能技术栈，涉及高级图像分析、语言和文本无关的说话人识别引擎、面部识别和文本处理、命名实体识别和摘要 API。该应用程序可以集成第一信息报告(FIR)数据库和生物特征信息，包括语音、指纹和面部图像。这些算法可以在几毫秒内进行深度面部分析，准确率接近 95%。

该公司还开发了内置摄像头的智能眼镜(**图 7)** 。这款眼镜使用这家初创公司的面部识别技术来识别人群中的个人。当执法人员观察周围人的面部时，使用存储在数据库中的信息来识别面部，并实时显示在眼镜上。

* * *

#### [](#TOC)**刑事司法 DNA 分析**

 **刑事司法的另一个潜在应用领域是 DNA 分析。DNA 分析产生大量电子格式的复杂数据，其中一些可能超出了人类的分析能力。

锡拉丘兹大学的研究人员与奥农达加县法医科学中心和纽约市首席法医办公室法医生物学部门合作，研究一种基于机器学习的新方法[混合物去卷积](https://nij.ojp.gov/library/publications/hybrid-machine-learning-approach-dna-mixture-interpretation)。该团队使用数据挖掘和人工智能算法来分离和识别个体 DNA 图谱，以最大限度地减少单独使用一种方法所固有的潜在弱点。

* * *

#### [**追踪疾病蔓延**](#TOC)

COVID 告诉我们，传染病对全球人口健康的威胁是巨大的。重要的是在它变成疫情之前应对这些威胁。由于人工智能能够解决人类无法解决的问题，它为公共卫生从业者和决策者带来了巨大的潜力，可以彻底改变医疗保健和人口健康。

以下是政府可以利用人工智能防止传染病传播并采取积极措施的一些方法:

*   建立一个人工智能算法可以识别来自不同地点的具有类似症状的患者，并在事情变得严重之前警告他们。比如蓝点(**图 8)。**
*   构建一个图表，并使用图形神经网络等机器学习算法来识别与已知病毒携带者的接触。
*   建立一个系统，收集关于已知病毒、动物种群、人口统计和社会实践的数据，以预测新疾病可能出现的热点。这可用于采取主动措施，防止疫情爆发。

除此之外，政府可以从 Twitter 流中提取有意义的信息，如地缘政治事件和用户的反应，以跟踪和预测他们在疾病流行期间的行为。

* * *

#### [**公关**](#TOC)

通过使用深度学习算法，政府可以更好地与公众互动；理解他们的疑问、要求和抱怨；获得反馈；并主动解决这些问题。深度学习的力量可以用来分析 Twitter、脸书和 LinkedIn 帖子，并识别与投诉、反馈或查询相关的帖子。

聊天机器人可以广泛应用于一些政府活动中。它们用于安排会议、回答公众询问、向政府内的适当部门直接提出请求、协助填写表格、帮助招聘团队等。

使用机器学习和深度学习改进语音到文本翻译系统，可以通过在公共服务环境中提供实时翻译来消除公民和政府官员之间的沟通障碍。

* * *

### [**挑战与权衡**](#TOC)

* * *

#### [**失业**](#TOC)

失业和人工智能处于权衡之中。随着深度学习系统的使用增加，政府应该关注失业率的增加。为了减轻失业的潜在风险，政府应该重新雇用其雇员从事更主观、高价值、创造性的工作，或者转向私营部门。

根据[欧洲委员会的欧洲晴雨表调查](https://europa.eu/eurobarometer/surveys/detail/2160)，该调查展示了欧洲公民对数字化和自动化对日常生活的影响的看法(**图 9)** :

*   74%的人同意，由于机器人和人工智能的使用，消失的工作岗位将多于创造的新工作岗位。
*   72%的人同意机器人和人工智能抢了人的工作。
*   44%目前工作的受访者认为他们目前的工作至少可以部分由机器人或人工智能完成。

* * *

#### [**公平性**](#TOC)

深度学习模型和它的数据一样好，人是创造它的人。然而，算法的扭曲或人类解读数据的方式也可能导致偏差。

当涉及到受保护的个人类别或避免对受法律保护的类别产生不同影响时，确保在政府任务中部署的深度学习系统中做出无偏见的决策非常重要。在人工智能系统中建立公平性的关键步骤是评估公平性度量的模型。

也许确保公平的最佳方式是强制预测平等。预测等式意味着算法在如何为特定子群做出决策方面同样更好或更差。这意味着每组的假阳性或假阴性的数量成比例地相同。

以下是一些衡量和解决深度学习系统中公平性问题的方法。

*   故意视而不见是一种有意掩盖数据中的变量的方法，这些变量代表或关联到种族、性别、种姓和其他社会经济变量。它创建了一个算法，该算法仅仅是无意识的，而没有考虑任何公平性。

    然而，公平是以降低性能为代价的，因为屏蔽变量降低了用于训练深度学习模型的数据质量。换句话说，一个模型可能对较大的群体是准确的，但对数据较少的群体的某些子集是不准确的。

*   人口统计和统计上的对等是确保人工智能算法公平性的另一种方式，在这种算法中，你从数据的少数和多数子集中选择相同数量的数据点。这确保了每个数据点在训练过程中获得相同的权重。另一种类似的方法是为不同的子集设置不同的阈值，以确保每个组的结果均等。

* * *

#### [**可交代性**](#TOC)

人工智能可解释的决策系统可以鼓励他们的使用，因为利益相关者现在可以理解决策是如何和为什么达成的。

像公平和可解释性一样，也会导致性能的权衡。简单的体系结构和算法比复杂的体系结构和算法更容易解释，但是复杂的体系结构可能更准确，也更少偏见。**图 10** 说明了可解释人工智能的概念。

* * *

#### [**稳定**](#TOC)

随着时间的推移，人工智能系统的性能可能会下降，因为它们是用几年前收集的数据开发的，不符合最新的场景。例如，在前 COVID 时代为跟踪和识别疾病传播而建立的系统现在可能已经不再适用。类似地，随着网络攻击的发展，几年后配备人工智能的网络防御系统可能不会那么有效。

应该用最近收集的数据点定期更新系统，以缓解这个问题。增量算法可以让系统更容易适应新数据，而不会忘记过去的数据。

为了估计算法退化的速度，可以在不同时期的回顾性数据上测试其性能。如果模型在一年前失效的测试数据上表现很好，但在两年前失效的数据上表现不好，那么在一年到两年之间重新训练模型可能有助于避免退化。

* * *

#### [**收养**](#TOC)

采用人工智能给政府在应用程序中使用人工智能带来了困难的挑战。由于公共部门的员工年龄比私营部门大得多，因此实施文化变革更加困难。对失业的担忧使其更具挑战性。

由于政府对公众负责，评估人工智能算法性能的 KPI 比私营部门更主观，更复杂，更以活动为导向，私营部门主要受利润驱动。政府监察机构、工会和反对党是利益相关者，他们对人工智能的看法将决定公众如何看待政府中的人工智能。这可能会增加转型的难度。

* * *

## [**汇总**](#TOC)

政府正在大力投资深度学习，以创造更好的服务，为公众做出更好的决策，并大幅降低运营成本。这些应用包括

*   网络防御，人工智能可用于绘制事件地图，并使用数据模型来识别时间模式，并对新旧网络攻击进行分类，而无需任何更新
*   交通拥堵，深度学习算法可以分析交通模式、路况和事故，以帮助司机减少通勤时间，提前规划旅程
*   通过将罪犯的面部特征与查询图像进行匹配来识别罪犯
*   通过交叉检查具有相似症状的患者或预测新疾病可能出现的热点来跟踪传染病的传播
*   公共关系，政府可以更好地与公众互动，了解他们的疑问、要求和投诉，获得反馈，并主动解决这些问题

然而，在公共部门使用人工智能有其挑战和权衡:

*   随着深度学习系统的增加，失业率也在增加。
*   确保系统不偏向社会经济变量(如性别、种姓、种族等)。)
*   让系统变得可解释鼓励了他们的使用，因为涉众现在可以理解决策是如何和为什么达成的。
*   人工智能系统的性能随时间退化。
*   更难实施文化变革。对失业的恐惧使得这种采纳更具挑战性。

我希望这篇文章能帮助你理解在公共部门使用深度学习的好处、应用、挑战和权衡。请继续关注另一堂课，我们将讨论深度学习和计算机视觉在客户服务中的应用。

* * *

### [**引用信息**](#TOC)

**Mangla，P.** “政府的计算机视觉和深度学习”， *PyImageSearch* ，P. Chugh，R. Raha，K. Kudriavtseva 和 S. Huot 编辑。，2022 年，【https://pyimg.co/gratl 

```py
@incollection{Mangla_2022_Government,
  author = {Puneet Mangla},
  title = {Computer Vision and Deep Learning for Government},
  booktitle = {PyImageSearch},
  editor = {Puneet Chugh and Ritwik Raha and Kseniia Kudriavtseva and Susan Huot},
  year = {2022},
  note = {https://pyimg.co/gratl},
}
```

* * *****