# 当事情不顺利时，计划下一步

> 原文：<https://pyimagesearch.com/2022/05/04/planning-next-steps-when-things-dont-work-out/>

* * *

## **目录**

* * *

## [**计划下一步不顺心的事情**](#TOC)

在本系列的[前一课](https://pyimg.co/qyafh)中，我们学习了如何计划和撰写研究论文。由于研究的本质，当事情似乎没有解决时，它会变得既令人兴奋又令人沮丧。尽管它的性质，总会有令人沮丧的时期，当你想退出，开始新的东西。

当进展缓慢，实验没有按计划进行，你开始对工作产生怀疑，或者工作被拒绝(可能是多次)时，你会感到沮丧。

不管原因是什么，重要的是要明白挫折是正常的，在研究中非常普遍。更重要的是妥善处理，不要让它影响你的自信心和数小时的研究工作。

这篇博文将讨论如何应对挫折，以及当事情不顺利时，如何计划下一步。

在这个系列中，你将学习如何发表小说研究。

本课是关于如何发表小说研究的 5 部分系列的第 4 部分:

1.  [*选择研究课题并阅读其文献*](https://pyimg.co/oravw)
2.  [](https://pyimg.co/h3joc)**构思解决方案并规划实验**
3.  **[*策划并撰写研究论文*](https://pyimg.co/qyafh)**
4.  *****(本教程)*****
5.  ****确保你的研究保持可见性和一般提示****

 ****要学会如何策划和写一篇研究论文，** ***只要坚持读下去。***

* * *

## [**计划下一步不顺心的事情**](#TOC)

* * *

### [**研究坎坷**](#TOC)

研究和挫折相伴而生。在进行研究时，我们经常不知道我们到底在寻找什么，这可能会令人沮丧。正如阿尔伯特·爱因斯坦(**图 1)** 所说，“如果我们知道自己在做什么，那就不叫研究了吧？”因此，你应该重新激励自己，告诉自己当初为什么要从事这项研究，以及这些挫折在研究界是很常见的。

挫折可能是由几个原因引起的，在建设性地处理它们之前识别它们是很重要的。当你陷入对解决方案的思考或者实验长时间不按预期进行时，你会感到沮丧。这会让你怀疑你的研究是否会成功，以及你是否错过了其他更好的机会。

有时，一些局外人可能会批评你的工作，让你思考它是否有意义。你也可能开始意识到你没有花足够的时间和家人在一起，甚至在睡觉前和周末也在不停地思考你的研究。一旦你让自己平静下来，确定了原因，计划下一步。

* * *

#### [**制作研究日记**](#TOC)

写研究日记(**图 2** )提供了你已经尝试过的事情的总体情况，什么是可行的或不可行的，以及你还可以从文献中获得什么来启发和改进你的工作。整理所有重要的相关结果，想法，以及你到目前为止尝试过的实验。它可以是虚拟的，也可以是纸上的，取决于什么适合你的风格。

概述重要文献的动机、贡献和主要观点。提及你对如何通过这些作品改进和启发你的研究的想法。接下来，描述一下你目前为止尝试过的所有想法。写下它的新颖之处，并添加一个粗略的数字来说明你所做的实验的想法和结果。

参考这篇关于如何写研究日记的博客。

* * *

#### [**坚持你的研究**](#TOC)

研究需要一种不期望任何利润的不同心态。因此，不要放弃你的研究而不给它一个公平的机会。坚持你的实验，相信你迟早会得到你期望的结果。如果你觉得自己被无限期地打击，那就开始读点别的吧。阅读最近的、令人兴奋的、但与你当前的研究无关的论文。这样做将有助于你暂时忘记这个项目，很可能会激发你的新想法。

* * *

#### [**继续讨论**](#TOC)

与你的导师和顾问保持联系，定期讨论你的进步(**图 3)** 。你可以和他们分享你的研究日记，这样可以帮助他们追踪你的成就。他们可以通过建议你完成研究来正确地指导你，也许还会分享一些思考和开展研究的替代方法。

* * *

#### [**回顾**](#TOC)

暂停思考和实验几天，回头看看你的实现，看看你是否可以做些不同的事情。仔细看看你的代码库，找出任何破坏你努力的愚蠢错误。

使用图表、注意力地图或损失图来可视化结果，并找出事情不顺利的根本原因。考虑如何通过实施、额外的损失函数或模块(如果已经确定)来减轻损失。

* * *

### [**纸张退稿**](#TOC)

每当我们在学术场所提交作品时，我们都抱着最好的希望。然而，由于学术场所的选择性，我们的论文将有更多的机会被拒绝。如图**图 4 所示，**学术场所(会议和期刊)通常有 20-25%的低接受率。据统计，大约需要 10-11 次重新提交才有 95%的机会被接受。因此，一个人应该明白拒绝是学术过程的一部分，如果他们被多次拒绝，不应该消极对待。

拒绝可能是残酷的、令人失望的，也是发人深省的，尤其是对年轻和新的研究人员来说。重要的是要记住，不要根据评论做出任何冲动的决定。例如，不要向项目主席抱怨糟糕的评论。既然已经做出了决定，除非出现笔误，否则你的投诉不会有任何影响(即使评论说接受，论文也会被拒绝)。

避免在网上发布评论。这样做会玷污你和你的合著者的名声。此外，在网上发表评论会侵犯评论的版权，因为他们不同意自己的话被公开。一些会议甚至有关于在网上发布评论的明确规定，这可能会危及你的研究生涯。

不要写愤怒的反驳来证明自己的观点，批评评论者。这只会让事情变得更糟，即使你是对的。感到失望并躲几天是完全合理的。相反，建议你慢慢来处理和治愈。当你完成后，重温你的工作，阅读评论，并开始如下行动。

* * *

#### [**了解拒绝原因**](#TOC)

拒绝可能是因为

*   你的方法没有经过论证和适当的解释
*   结果微不足道
*   你的实验部分是薄弱的，因为你没有遵循标准的做法，或者可以做更多的实验
*   对评论家来说，这个想法听起来并不新颖
*   你的动机不明确
*   评论者有一个误解
*   这篇论文写得不好，表达也不好

为了有抱负的作者和读者的利益，图 5 回顾了拒绝的原因。

从评审者和区域主席的角度理解拒绝也很重要。在分配给区域主席的一堆文件中，有三分之一是明显被拒绝的。在整个系列中，可能有一两个写得很好(口头或重点)，有很好的想法和结果。其余都是边界线。

在 75-80%拒绝率的情况下，问题是，“我如何拒绝边界论文？”区域座椅有两种类型的边界纸(**图 6)** 。

*蟑螂:*没有你能识别出来的破绽来杀纸。这篇论文写得很好。然而，审查还算可以，结果显示了逐步改善等。典型的普通海报纸。

*六个脚趾的小狗:*一张讨人喜欢的纸有很容易被指出的瑕疵。尽管这些缺点并不重要，但它让地区主席很容易拒绝。

* * *

#### [**阅读评论**](#TOC)

通读综述和元综述，找出拒绝的主要和次要原因。主要问题通常包括实验不足、结果不显著、方法的原创性和新颖性有限等。，这是需要解决的问题。次要的评论可以包括写作、清晰度和陈述风格问题，这些问题可以在修改或重复论文时处理。

评论家有时会误解事情或故意提供不合理的评论来拒绝作品。因此，不要盲目相信所有的评论。而是透过文字来判断每个评论是合理的还是不合理的。

* * *

#### [**决定下一步向哪里提交**](#TOC)

既然你已经了解了评论者是如何看待你的作品的，你应该开始寻找你认为修改过的作品有机会出现的其他地方。你需要寻找那些能给你足够时间修改论文并及时重新提交的备选方案。有四个可供选择的地方，你可以决定重新提交你的工作。

会议:会议提供了一种发布作品的快捷方式。他们会在 1-2 个月内为你提供即时反馈，还可能需要几个月的时间来决定你的论文。然而，由于时间的限制，复习可能会变得很慢。您可以查看[助手列表](https://aideadlin.es/)来了解即将召开的会议，并决定下一次在哪里提交。考虑那些离截止日期很近的会议，这样你就不用等太久才能被接受。

日志:日志包括与评论者和编辑的持续对话，以改进你的工作。有像《自然》、《科学》、《TPAMI》和《IJCV》这样的期刊，它们被认为与像《CVPR》、《NeurIPS》等顶级会议一样具有竞争力。然而，它们的周转时间很长，整个过程(从提交到接受)长达两年。检查一下你的论文是否适合发表在期刊上。

通常情况下，复杂的论文、介绍理论模型的论文、文献综述的论文或者太长而不便于在会议上讨论的论文更适合发表在期刊上。有时，期刊会发布特别版，收录某些研究领域的投稿。与标准的期刊投稿相比，这些通常更快。

**图 7** 简单区分会议和期刊。

*工作坊:*工作坊接受率相对较高，适合新颖性有限或内容不够冗长的作品，以利用会议和期刊 8 至 10 页的限制。你可以在会议网站上浏览研讨会列表，并决定哪一个最适合你。

请注意，许多研讨会是档案，没有他们的程序。如果你想在《论文集》上发表你的作品，你可能会想寻找这些信息。

*ArXiv:* 如果你的作品找不到合适的场地，可以考虑上传到 ArXiv 这样的公共论坛上，寻找更好的替代品。它也可能适用于过时的作品，并且通过同行评审的可能性很小。

* * *

#### [**如何提高**](#TOC)

这里有一些建议，可以帮助你在下次提交时改进工作。要点是仔细处理评审者的评论，以便在下一轮提交中可以避免它们。

*获得额外的结果:*评审者可能会建议进行额外的实验和分析，以便更好地评估作品。列出你需要进行的所有新实验和消融。试着把那些结果包含在主要的手稿中，而不是补充的(因为评论者经常跳过它)。如果由于篇幅限制而无法做到，则在补充部分添加结果，并在主稿中明确提及。这让评审者确信你做过这样的实验。

另一个要看的重要事情是，在持续时间(从第一次提交到第二次提交的时间)内，是否有新的作品发表。确保将您的方法与这些最新方法进行比较，或者在相关工作中讨论它们(如果不打算进行比较)。

邀请更多的合作者:有更多的合作者可以帮助你处理审稿人的意见，并相应地修改论文。

*演示风格问题和误解:*注意是否有任何误解会影响审核者的决定。在写反驳的同时，也不要完全责怪审稿人对作品的误解。相反，承认误解可能是因为你的写作和陈述风格。添加额外的视觉效果和文字来澄清它。对于演示风格的问题，确保你运行语法和拼写检查，并正确引用公式、表格和图表。

[AJE 学者](https://www.aje.com/arc/checklist-revising-and-resubmitting-paper-for-publication/)提供了一份修改和重新提交研究论文以供发表的清单。

* * *

## [**汇总**](#TOC)

因为研究的本质，会有事情不成功的时候。

如果你长时间陷入研究中，你可能会感到沮丧；如果工作被多次拒绝，你可能会流口水。合理的做法是把自己藏起来，慢慢恢复和处理。

有时，你会想放弃，但你不应该让这些负面情绪影响你的研究工作。因此，正确处理挫折和拒绝并计划好下一步是很重要的。

在计划下一步之前，重要的是找出你沮丧的原因。例如，当你陷入困境很长时间，并开始怀疑研究是否会成功时，挫折就会出现。

保持和维护研究日记可以为你提供一幅画面，什么进展顺利，你已经尝试了什么，还有什么可以做。你可以与你的合作者和顾问分享，这样他们可以定期跟踪你的进展，并在你遇到问题时提出解决问题的替代方法。

有时阅读最近的、令人兴奋的、但与你目前的研究无关的论文可以帮助你暂时忘记这个项目，并且很可能激发你的新想法。

论文退稿可能是严酷而发人深省的，尤其是对年轻的研究人员而言。然而，一个人应该明白拒绝是学术过程的一部分，如果他们被多次拒绝，不应该消极对待。不要向区域主席抱怨或者一时冲动在网上发布评论。让自己冷静下来，彻底检查一下评论，找出拒绝的主要和次要原因。

决定你可以提交作品的地点。你可以寻找即将到来的会议和研讨会，或者决定向期刊投稿。确保截止日期足够近，这样你就不必为接受而等待太久。如果你没有找到一个合适的地点，或者你的作品已经过时，很少有机会通过同行评审，可以考虑上传到 arXiv。

通过运行额外的实验，与最新的方法进行比较，澄清任何误解，解决任何演示和写作风格问题，来修改和改进您的工作。我希望这一课能帮助你在事情不顺利时计划下一步。敬请关注下一课，确保你的研究保持可见性和一般提示。

* * *

### [**引用信息**](#TOC)

**Mangla，P.** “当事情不顺利时规划下一步”， *PyImageSearch* ，P. Chugh，R. Raha，K. Kudriavtseva，S. Huot 编辑。，2022 年，【https://pyimg.co/hvxgp 

```py
@incollection{Mangla_2022_Planning_Next_Steps,
  author = {Puneet Mangla},
  title = {Planning Next Steps When Things Don’t Work Out},
  booktitle = {PyImageSearch},
  editor = {Puneet Chugh and Ritwik Raha and Kseniia Kudriavtseva and Susan Huot},
  year = {2022},
  note = {https://pyimg.co/hvxgp},
}
```

* * *

* * ***